Každý programátor by měl povinně používat svoje výtvory – kvalita by se rapidně zvýšila.
I skladník ve šroubárně si může psát vlastní SQL příkazy.
Bohatí lidé mají potřebu se obklopovat drahými věcmi, slavní lidé krásnými ženami a programátoři zas kvalitními programy.
Programátoři jsou nástroje, které zpracovávají kofein na kód.
Život by byl mnohem snazší, kdybychom k němu měli zdrojové kódy.
Dokonalosti je dosaženo nikoli ve chvíli, kdy už není co dodat, ale ve chvíli, kdy už není nic, co by se dalo vypustit.
Vždy pište kód tak, jako by ten chlapík, co ho po vás bude udržovat, měl být násilnický psychopat, který bude vědět, kde bydlíte.
Programování je umění přeměňovat myšlenky na instrukce počítačů.
Kód je jako humor. Když to vysvětluješ, není to tak dobré.
Programování je víc než jen psát kód. Je to umění řešení problémů a vytváření užitečných věcí.
Chyby jsou příležitostmi k učení.
Programování je v podstatě tvůrčí činnost, kde tvoříš něco z ničeho.
Dobrý programátor je někdo, kdo přemýšlí o problému, než začne psát kód.
Nejlepší způsob, jak předvídat budoucnost, je vytvořit ji.
Kvalitní kód je jako dobrá kniha. Čte se snadno a chce se vracet k němu znovu a znovu.
Programování je jako hra na šachy: snažíte se přemýšlet o budoucnosti a vytvářet nejlepší tahy.
Kvalitní kód je jako dobrá báseň - každé slovo má váhu a smysl.







